Метод `map()` в JavaScript представляет собой встроенную функцию для массивов, которая применяет заданную функцию к каждому элементу массива и создает новый массив на основе результатов вызовов этой функции. Оригинальный массив остается неизменным.

Синтаксис: `const newArray = array.map((currentValue, index, array) => { Логика })`

- `array`: Исходный массив, над которым применяется метод map().
- `currentValue`: Текущий обрабатываемый элемент массива.
- `index`: Индекс текущего элемента.
- `array`: Ссылка на исходный массив.

#### Основное

- `map()` проходит по каждому элементу исходного массива, вызывая переданную функцию для каждого элемента.
- Возвращаемое значение функции становится элементом нового массива, который будет создан `map()`.
- Результирующий массив имеет ту же длину, что и исходный.
- Исходный массив остается неизменным.

#### Пример использования `map()`

```js
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];

const doubledNumbers = numbers.map((num) => {
  return num * 2;
});

console.log(doubledNumbers); // Вывод: [2, 4, 6, 8, 10]
```

В приведенном примере для каждого элемента массива `numbers` мы умножаем его на 2 с помощью функции, переданной методу `map()`. Результаты этих операций сохраняются в новом массиве `doubledNumbers`.

#### Использование map для преобразования объектов

`map()` также может использоваться для преобразования массива объектов, возвращая новый массив с определенными свойствами объектов:

```js
const users = [
  { name: "Alice", age: 30 },
  { name: "Bob", age: 25 },
  { name: "Eve", age: 35 },
];

const names = users.map((user) => {
  return user.name;
});

console.log(names); // Вывод: ['Alice', 'Bob', 'Eve']
```

В примере мы создаем новый массив, содержащий имена пользователей из массива объектов `users` с помощью `map()`.

`map()` - мощный инструмент для преобразования данных в массивах, часто используется для обработки элементов и создания новых массивов на основе существующих данных.
