---
authors:
  - name: Нечаев Михаил
    email: TheH4ck3r@yandex.ru
    link: https://t.me/Bruhzil
---

# Главная

## Методы и операторы

### Методы функций

[!badge variant="contrast" text="apply"](Методы_и_операторы/A/Apply.md) - Является одним из методов, который можно использовать с функциональными объектами в JavaScript. Он позволяет вызывать функцию с заданным значением `this` и аргументами, предоставленными в виде массива (Методы/или псевдомассива).

[!badge variant="contrast" text="bind"](Методы_и_операторы/B/Bind.md) - Это метод, который используется для привязки контекста (Методы/значения `this`) и, возможно, аргументов функции.

[!badge variant="contrast" text="call"](Методы_и_операторы/C/Call.md) - Это метод, который позволяет явно указать, на каком объекте функция должна быть вызвана.

---

### Методы массивов

[!badge variant="contrast" text="concat"](Методы_и_операторы/C/Concat.md) - Это метод, который позволяет объединять два или более массива.

[!badge variant="contrast" text="every"](Методы_и_операторы/E/Every.md) - Этот метод проверяет, удовлетворяют ли все элементы массива условию, задаваемому в передаваемой функции.

[!badge variant="contrast" text="filter"](Методы_и_операторы/F/Filter.md) - Этот метод позволяет создать новый массив, включающий в себя только те элементы исходного массива, которые удовлетворяют определенному условию, заданному с помощью функции обратного вызова.

[!badge variant="contrast" text="forEach"](Методы_и_операторы/F/ForEach.md) - Это метод, который используется для выполнения функции обратного вызова один раз для каждого элемента в массиве в порядке их возрастания.

[!badge variant="contrast" text="map"](Методы_и_операторы/M/Map.md) - Это метод, который применяет заданную функцию к каждому элементу массива и создает новый массив на основе результатов вызовов этой функции

[!badge variant="contrast" text="reduce"](Методы_и_операторы/R/Reduce.md) - Этот метод используется для последовательного применения функции к элементам массива с целью свести его к единому значению (например, сумме, произведению или объекту).

[!badge variant="contrast" text="slice"](Методы_и_операторы/S/Slice.md) - Это метод, который используется для извлечения части массива.

[!badge variant="contrast" text="splice"](Методы_и_операторы/S/Splice.md) - Это метод, который позволяет изменять содержимое массива путем удаления, замены или добавления элементов.

[!badge variant="contrast" text="sort"](Методы_и_операторы/S/Sort.md) - Это метод, который используется для сортировки элементов в массиве.

---

### Методы строк

[!badge variant="contrast" text="charCodeAt"](Методы_и_операторы/C/CharCodeAt.md) - Этот метод позволяет получить числовое значение (Методы/код) `UTF-16` для символа на указанной позиции в строке.

[!badge variant="contrast" text="localeCompare"](Методы_и_операторы/L/LocaleCompare.md) - Это метод для сравнения строк в соответствии с текущей локалью (Методы/языком и регионом) пользователя.

[!badge variant="contrast" text="match"](Методы_и_операторы/M/Match.md) - Это метод, который используется для поиска совпадений между строкой и регулярным выражением.

[!badge variant="contrast" text="padSrart"](Методы_и_операторы/P/PadStart.md) - Это метод, который используется для добавления указанной строки в начало другой строки до достижения указанной длины.

[!badge variant="contrast" text="repeat"](Методы_и_операторы/R/Repeat.md) - Этот метод предназначен для повторения строки заданное количество раз и возвращения новой строки, состоящей из повторений исходной строки.

[!badge variant="contrast" text="replace"](Методы_и_операторы/R/Replace.md) - Это метод, который используется для замены части строки на другую строку или результат функции.

[!badge variant="contrast" text="split"](Методы_и_операторы/S/Split.md) - Это метод, который разделяет строку на подстроки на основе заданного разделителя и возвращает массив подстрок.

---

### Методы объектов

[!badge variant="contrast" text="create"](Методы_и_операторы/C/Create.md) - Это метод, который используется для создания нового объекта с указанным прототипом и, при необходимости, с дополнительными свойствами.

[!badge variant="contrast" text="setPrototypeOf"](Методы_и_операторы/S/SetPrototypeOf.md) - Это метод, который используется для изменения прототипа существующего объекта

[!badge variant="contrast" text="values"](Методы_и_операторы/V/Values.md) - Это метод, который возвращает массив значений перечисляемых свойств объекта в том же порядке, что и цикл `for...in`.

[!badge variant="contrast" text="entries"](Методы_и_операторы/E/Entries.md) - Это метод, который используется для получения массива, содержащего пары ключ-значение перечисляемых свойств объекта.

---

### Методы регулярных выражений

[!badge variant="contrast" text="exec"](Методы_и_операторы/E/Exec.md) - Это метод, который используется для поиска совпадений в строке и извлечения информации из этой строки.

[!badge variant="contrast" text="test"](Методы_и_операторы/T/Test.md) - Это метод, который используется для проверки, соответствует ли заданная строка регулярному выражению.

---

### Полиморфные методы

[!badge variant="contrast" text="indexOf"](Методы_и_операторы/I/IndexOf.md) - Это метод, который используется для поиска первого вхождения заданного элемента в массиве или строки.

[!badge variant="contrast" text="includes"](Методы_и_операторы/I/Includes.md) - Это метод, который используется для проверки наличия элемента в массиве или подстроки в строке.

[!badge variant="contrast" text="toString"](Методы_и_операторы/T/ToString.md) - Этот метод используется для преобразования объекта в его строковое представление.

[!badge variant="contrast" text="typeOf"](Методы_и_операторы/T/TypeOf.md) - Это метод, который используется для определения типа значения (переменной, выражения или объекта).

---

### Операторы

[!badge variant="contrast" text="instanceof"](Методы_и_операторы/I/Instanceof.md) - Это оператор, который используется для проверки, принадлежит ли объект определенному классу или является ли он экземпляром определенного типа.

[!badge variant="contrast" text="new"](Методы_и_операторы/N/New.md) - Это оператор, который используется для создания новых объектов с использованием конструктора.

[!badge variant="contrast" text="spread"](Методы_и_операторы/S/Spread.md) - Это оператор, который используется для разворачивания (распространения) элементов массива, объекта или строки.

---

## Встроенные объекты

[!badge variant="contrast" text="prototype"](Встроенные_объекты/Prototype.md) - В JavaScript каждый объект имеет свойство `prototype`, которое является ссылкой на другой объект, называемый прототипом. Прототип объекта используется для наследования свойств и методов от этого прототипа.

[!badge variant="contrast" text="Math"](Встроенные_объекты/Math.md) - Это встроенный объект, который предоставляет математические функции и константы для выполнения различных математических операций.

[!badge variant="contrast" text="RegExp"](Встроенные_объекты/RegExp.md) - Это встроенный объект, позволяющий выполнять сложные операции поиска и замены в строках.

[!badge variant="contrast" text="Set"](Встроенные_объекты/Set.md) - Это встроенный объект, представляющий собой коллекцию уникальных значений.

<!-- ## Структуры данных

### Простые структуры данных

#### В разработке

---

### Сложные структуры данных

#### В разработке -->
