Метод `reduceRight()` работает аналогично методу [!badge variant="contrast" text="reduce"](./Reduce.md), но имеет одно ключевое отличие — он обрабатывает элементы массива с конца к началу, в то время как метод `reduce()` работает с начала к концу. Это полезно в ситуациях, когда нужно аккумулировать значения, начиная с последнего элемента массива.

Синтаксис: `array.reduceRight(callback(accumulator, currentValue, currentIndex, array), initialValue`

- `callback` — функция, которая выполняется для каждого элемента массива. Эта функция принимает следующие аргументы:
  - `accumulator` — аккумулятор, который накапливает результат. Он и будет тем итоговым значением, которое вернет `reduceRight()`.
  - `currentValue` — текущий элемент массива, который обрабатывается на данном шаге.
  - `currentIndex` (необязательный) — индекс текущего элемента (начиная с `0` или с `1`, если передан `initialValue`).
  - `array` (необязательный) — исходный массив, к которому применяется `reduceRight()`.
- `initialValue` (необязательный) — начальное значение аккумулятора. Если не указано, то `accumulator` принимает значение первого элемента массива, а перебор начинается со второго элемента.

#### Пример использования

**Развёртывания массива:**

```js
const nestedArr = [
  [0, 1],
  [2, 3],
  [4, 5],
];

const flatArr = nestedArr.reduceRight((acc, val) => acc.concat(val), []);

console.log(flatArr); // [4, 5, 2, 3, 0, 1]
```

Здесь `reduceRight()` разворачивает массив с конца, так что последний вложенный массив `[4, 5]` оказывается в начале результирующего массива.

**Развёртывание массива строк и преобразование в строку:**

```js
const operations = ["+", "3", "*", "5", "-", "2"];

const expression = operations.reduceRight((acc, val) => acc + val);

console.log(expression); // '2-5*3+'
```

Здесь выражение создается в обратном порядке, начиная с конца массива, что может быть полезно в некоторых случаях, связанных с порядком операций.

**Композиция функций:**

```js
const compose = (functions) => (x) =>
  functions.reduceRight((acc, fn) => fn(acc), x);

const fn = compose([(x) => x + 3, (x) => x + 1, (x) => 2 * x]);
console.log(fn(4)); // 12
```

**Композиция функций** — это процесс последовательного применения нескольких функций к одному значению (`[f(x), g(x), h(x)]` равна `fn(x) = f(g(h(x)))`). В данном случае, мы создаем функцию `compose()`, которая принимает массив функций и использует метод `reduceRight()` для их последовательного применения с конца к началу.

#### Заключение

Метод `reduceRight()` полезен в ситуациях, где важен обратный порядок обработки данных, например, при работе с вложенными структурами, построении выражений или манипуляциях с данными, где исходный порядок элементов имеет значение.
