Метод `replace()` в JavaScript используется для замены части строки на другую строку или результат функции. Он не изменяет исходную строку, а возвращает новую строку с произведенными заменами.

Сиснтаксис: `string.replace(searchValue, replaceValue)`

- `searchValue`: Строка или регулярное выражение, которая (или которое) будет найдена в исходной строке.
- `replaceValue`: Строка или функция, которая заменит найденное значение.

#### Пример использования `replace()`:

```js
const originalString = "Привет, мир!";
const newString = originalString.replace("мир", "друг");

console.log(newString); // Выводит "Привет, друг!"
```

В этом примере мы берем исходную строку `originalString` и вызываем метод `replace()` на ней. Первый аргумент метода `replace()` - это подстрока или регулярное выражение, которое мы хотим заменить. В данном случае, мы ищем подстроку `"мир"`. Второй аргумент - строка, которой мы хотим заменить найденную подстроку. Здесь мы заменяем `"мир"` на `"друг"`.

Однако `replace()` заменяет только первое вхождение найденной подстроки, если вы не используете регулярные выражения с флагом `g` (глобальный поиск).

```js
const originalString = "Привет, мир! Мир - это здорово!";
const newString = originalString.replace(/мир/g, "друг");

console.log(newString); // Выводит "Привет, друг! Друг - это здорово!"
```

В этом случае мы используем регулярное выражение `/мир/g` с флагом `g`, чтобы заменить все вхождения `"мир"` на `"друг"` в строке `originalString`.

#### Заключение

Метод `replace()` также может быть использован с функцией обратного вызова для более сложных замен. Он мощный инструмент для манипуляции строками в JavaScript.
