`localeCompare()` в JavaScript – это метод для сравнения строк в соответствии с текущей локалью (языком и регионом) пользователя. Он осуществляет сравнение на основе указанной локали и возвращает число, которое указывает на отношение между строками.

Синтаксис: `string.localeCompare(compareString, [locales], [options])`

- `string`: Это строка, с которой вы хотите сравнить текущую строку.
- `compareString`: Также строка, которую вы хотите сравнить с текущей строкой.
- `locales` (необязательный): Это параметр, который позволяет указать локаль (язык и регион) для сравнения. Этот параметр является строкой, представляющей локаль (например, "en-US" для английского (США)).
- `options` (необязательный): Это объект опций, который позволяет настроить параметры сравнения. Например, вы можете указать `sensitivity` (чувствительность к регистру) и другие параметры сравнения.

#### Возвращаемое значение:

- `0` - если строки `string1` и `string2` идентичны в соответствии с локальными правилами сравнения.
- Отрицательное число (обычно `1`) - если `string1` идет перед `string2` в локальном порядке сортировки.
- Положительное число (обычно `1`) - если `string2` идет перед `string1` в локальном порядке сортировки.

#### Пример использования:

```js
const str1 = "apple";
const str2 = "banana";

const result = str1.localeCompare(str2);
console.log(result); // Меньше нуля: -1, 'apple' меньше чем 'banana'

const result2 = str1.localeCompare(str2, undefined, { sensitivity: "base" });
console.log(result2); // Ноль: 0, с учетом регистра 'apple' === 'banana'
```

Важно отметить, что `localeCompare()` полезен, когда вам нужно сравнивать строки с учетом локальных правил сортировки, чтобы обеспечить правильное упорядочивание для разных языков и регионов.

Хорошо работает вместe с методом `sort()`.
