**TODO: Добавить ссылки на методы**

Регулярные выражения (Regular Expressions) в JavaScript - это мощный инструмент в JavaScript, позволяющий выполнять сложные операции поиска и замены в строках.

В JavaScript, регулярные выражения представлены объектом `RegExp`, и они могут быть использованы для выполнения разнообразных операций на строках.

#### Основные аспекты работы с `RegExp`:

**Создание регулярного выражения:**

Литерал регулярного выражения: `/pattern/flags`, где `pattern` - это сам шаблон, а `flags` - флаги:

**Флаги:**

- `g` - Глобальный поиск:
  - Этот флаг указывает, что поиск должен осуществляться для всех соответствий в строке, а не только для первого. Если этот флаг не установлен, поиск будет остановлен после первого соответствия.
  - Пример: `/pattern/g`

---

- `i` - Игнорирование регистра:
  - Флаг `i` указывает, что поиск должен быть регистро-независимым. Это значит, что символы верхнего и нижнего регистра будут считаться одинаковыми.
  - Пример: `/pattern/i`

---

- `m` - Многострочный режим:
  - Флаг `m` позволяет проводить поиск по множеству строк. Это означает, что `^` и `$` будут соответствовать началу и концу каждой строки, а не только всей строке.
  - Пример: `/pattern/m`

---

- `u` - Юникодный режим:
  - Флаг `u` включает полную поддержку Юникода, позволяя работать с символами Юникода в регулярных выражениях.
    Пример: `/pattern/u`

---

- `s` - Режим однострочного символа `.`:
  - Флаг `s` делает символ `.` соответствующим любому символу, включая символ новой строки (`\n`).
  - Пример: `/pattern/s`

---

- `y` - Строгий режим сопоставления:
  - Флаг `y` указывает, что сопоставление должно начинаться с позиции последнего сопоставления. Этот флаг полезен при выполнении многократных сопоставлений в одной и той же строке.
  - Пример: `/pattern/y`

---

- `d` - Режим цифрового сопоставления:
  - Флаг `d` позволяет использовать расширенный синтаксис для цифр в регулярных выражениях.
  - Пример: `/pattern/d`

---

- `x` - Режим игнорирования пробелов:
  - Флаг x позволяет добавлять пробелы и комментарии в регулярное выражение, что делает его более читаемым.
  - Пример: `/pattern/x`

Эти флаги могут комбинироваться для достижения желаемого поведения регулярного выражения в JavaScript. Например, регулярное выражение с флагами `/pattern/gi` будет искать все глобальные совпадения, игнорируя регистр.

**Использование конструктора: `new RegExp("pattern", "flags")`.**

- Простой поиск:
  - Метод `test()` проверяет, есть ли соответствие шаблону в строке и возвращает true или false.
  - Метод `exec()` выполняет поиск и возвращает информацию о первом соответствии, если оно найдено.

---

- Поиск и замена:
  - Метод `match()` на строке выполняет поиск соответствий шаблону и возвращает массив с результатами.
  - Метод `replace()` позволяет заменить соответствия шаблону на другую строку.
  - Методы `split()` и `search()` также могут использовать регулярные выражения для разделения строк и поиска позиции соответствия.

---

- Специальные символы: В регулярных выражениях есть специальные символы, такие как:
  - `.` - соответствует любому символу
  - `+` - 1 или более повторений
  - `?` - 0 или 1 повторение
  - `[]` - набор символов
  - `|` - логическое "или" и др.

---

- Группировка и обратные ссылки:
  - Скобки `()` позволяют группировать части шаблона.
  - Обратные ссылки, такие как `\1`, могут использоваться для ссылки на результаты из групп.

#### Примеры использования `RegExp`:

**Поиск электронной почты:**

```js
const emailPattern = /[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}/;
const email = "example@mail.com";

console.log(emailPattern.test(email)); // true
```

**Поиск даты:**

```js
const datePattern = /(\d{2})\.(\d{2})\.(\d{4})/;
const date = "20.10.2023";

const match = date.match(datePattern);
console.log(match); // ['20.10.2023', '20', '10', '2023']
```

**Удаление лишних пробелов:**

```js
const str = "This   is   a    test  string.";
const newStr = str.replace(/\s+/g, " ");

console.log(newStr); // 'This is a test string.'
```

**Валидация пароля:**

```js
const passwordPattern =
  /^(?=.*[A-Z])(?=.*[a-z])(?=.*\d)(?=.*[@$!%*?&])[A-Za-z\d@$!%*?&]{8,}$/;
const password = "Abc12345!";

console.log(passwordPattern.test(password)); // true
```

**Удаление HTML-тегов:**

```js
const htmlString = "<p>This is a <strong>bold</strong> text.</p>";
const strippedString = htmlString.replace(/<[^>]+>/g, "");

console.log(strippedString); // 'This is a bold text.'
```

**Подсчет числа слов в строке:**

```js
const str = "Hello, this is a test string!";
const wordCount = (str.match(/\b\w+\b/g) || []).length;

console.log(wordCount); // 6
```

<!-- - Методы для работы с регулярными выражениями: - `test()`, `exec()`, `match()`, `replace()`, `split()`, `search()`.
  Регулярные выражения могут быть сложными, но они предоставляют мощный инструмент для манипуляции текстом в JavaScript. При работе с ними важно уделять внимание синтаксису и флагам, а также использовать их с осторожностью, чтобы избегать проблем с производительностью. -->

#### Заключение

`RegExp` используются для сопоставления текста с шаблоном и могут быть полезны для валидации данных, поиска и замены подстрок, парсинга и других текстовых манипуляций.
