В JavaScript оператор `new` используется для создания новых объектов с использованием конструктора. Он позволяет создавать экземпляры пользовательских объектов, определенных с помощью функций-конструкторов.

1. **Создание объекта**: Когда вы используете оператор `new`, он создает новый пустой объект.
2. **Связывание с конструктором**: Оператор `new` связывает этот новый объект с функцией-конструктором. То есть, создается связь между объектом и функцией, чтобы функция могла инициализировать этот объект.
3. **Инициализация**: Функция-конструктор выполняется, и внутри нее вы можете инициализировать созданный объект, устанавливая его свойства и методы.
4. **Возврат объекта**: По умолчанию, оператор `new` возвращает созданный объект. Это означает, что если функция-конструктор не содержит явного оператора `return`, будет возвращен созданный объект.

#### Пример использования `new()`:

```js
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

const person1 = new Person("Alice", 30);

console.log(person1.name); // Выведет 'Alice'
console.log(person1.age); // Выведет 30
```

В этом примере мы создаем объект `person1` с помощью функции-конструктора `Person` с использованием оператора `new`. Функция-конструктор устанавливает свойства `name` и `age` для объекта `person1`.

Оператор `new` также может быть использован для создания экземпляров встроенных объектов, таких как `Array`, `Date`, `RegExp`, и других, а также для создания экземпляров пользовательских классов, если вы используете классы (введенные в ECMAScript 2015 и более новых версиях).
